# automation-accounting
## Постановка задачи
Отдел бухгалтерии парка развлечений пользуется простыми excel-таблицами для ведения бюджета. В их работе постоянно возникают ошибки при вводе данных и подсчёте балансов. Руководство компании поставило перед вами сложную задачу — создать новое приложение для бухгалтерии.

Оно должно предоставлять следующий функционал:
 * Иметь консольный интерфейс для управления программой.
 * Считывать месячные и годовые отчёты бухгалтерии из файлов и приводить их в объекты приложения.
 * Проводить сверку данных по месячным и годовым отчётам.
 * Выводить информацию о месячных и годовом отчёте.

В настоящий момент бухгалтерия готова предоставить три месячных отчёта: за январь, февраль и март 2021 года, а также частичный годовой отчёт за эти же три месяца. Пока приложение должно обрабатывать только эти данные.

## Формат входных файлов
Бухгалтерия готова предоставить данные о своей деятельности в виде файлов в формате CSV — Comma-Separated Values (англ. «значения, разделённые запятыми»). Нужно разбить входящий файл на составляющие и преобразовать к объектам приложения.

Приложение должно работать с двумя видами отчётов:
 * Месячный отчёт, содержащий данные о доходах и расходах в рамках одного календарного месяца. В программе они представляются классом MonthlyReport.
 * Годовой отчёт, содержащий ровно по 2 записи на каждый из 12 месяцев — общий доход и расход за этот месяц. Представлен классом YearlyReport.
 * Каждый файл в формате CSV состоит из набора строк. В самой первой строке идут заголовки полей. Далее каждая строка состоит из значений, разделённых символов-разделителем — запятой.

## Консольный интерфейс
Консольный интерфейс по работе с программной должен позволять оператору произвести одно из пяти действий по выбору:

 * Считать все месячные отчёты
 * Считать годовой отчёт
 * Сверить отчёты
 * Вывести информацию о всех месячных отчётах
 * Вывести информацию о годовом отчёте

После выбора и исполнения действия, программа должна позволять оператору ввести следующее действие. Программа должна завершаться только при вводе оператором специальной последовательности символов. Придумать такую последовательность вы можете сами.

## Сверка данных
Сверка данных — это проверка, что данные в двух и более разных источниках не противоречат друг другу. В данном случае при сверке данных вам нужно проверить, что информация по месяцу в годовом отчёте не противоречит информации в месячном отчёте.

При вызове сверки данных программа должна:

 * Подсчитывать две суммы: общие доходы и общие расходы по каждому из месяцев.
 * Сверять полученные суммы с суммой доходов и расходов в отчёте по году.

Если обнаружена ошибка, программа должна выводить месяц, в котором обнаружено несоответствие.
Если ошибок не обнаружено, должна выводиться только информация об успешном завершении операции.
